Президентом Чили выбрана женщина
Image:Michelle_Bachelet2.jpg|thumb|слева|165px|[[w:Бачелет, Мишель|Президент Чили Мишель Бачелет]]
Во втором туре президентских выборов в Чили победу одержала Мишель Бачелет.

По предварительным данным, представитель левоцентристской коалиции Бачелет имеет 53,5 %  голосов избирателей. Её соперник, консервтор и мультимиллионер Себастьяна Пиньера имеет 46,5 % голосов.

Вероника Мишель Бачелет Хериа — первая женщина-президент Чили.

Мишель Бачелет — дочь генерала ВВС, который погиб от пыток во время режима генерала Пиночета.

Во время диктатуры Пиночета была арестована. Затем эмигрировала в ГДР.

Мишель Бачелет — 54 года, врач, мать-одиночка.
