
== Политические взгляды ==


=== Помилование осуждённых за военные преступления ===
В мае 2019 года новостные издания The Daily Beast и CNN сообщали, что Хегсет убеждал 45-го президента США Дональда Трампа помиловать несколько военнослужащих, осуждённых за военные преступления в Афганистане и Ираке.
В ноябре того же года Дональд Трамп помиловал лейтенанта Клинта Лорэнса, осуждённого в 2012 году на 19 лет за приказ открыть стрельбу по афганским мотоциклистам и майора Мэтью Голштейна, обвиняемого за самосуд над подозреваемым в изготовлении бомб для Талибана, а также восстановил в звании Эдварда Галлахера, пониженного за фотографирование с трупом в Ираке.


=== COVID-19 ===
Хегсет высказывался в поддержку теории заговора о COVID-19, предполагая, что омикрон был придуман Демократической партией США для победы на промежуточных выборах 2022 года. Он заявлял: «Рассчитывайте на вариант примерно каждый октябрь, каждые два года».


=== Образование ===
В 2019 году Хегсет критиковал университеты за преподавание студентам проблем последствий изменения климата, а не реальной угрозы, которой он считает исламский экстремизм. В 2022 году заявлял, что хочет вернуть диплом Гарварда из-за того, что в его стенах преподаётся критическая расовая теория.


=== Израильско-палестинский конфликт ===
C молодости является ярым сторонником Израиля. На конференции новостной иерусалимской радиостанции «Седьмой канал», Хегсет заявил, что нет никаких причин, по которым когда-нибудь в будущем постройка Третьего Храма на Храмовой горе не будет возможна. Спорным это заявление делает то, что на территории Храмовой горы расположена одна из основных святынь мусульман — мечеть Аль-Акса, которая по договорённости с Израилем контролируется мусульманской Иорданией. Выступал с резкой критикой ООН и спонсирования организации со стороны США из-за того, что она занимает резко пропалестинскую и антиизраильскую позицию.
В январе 2025 года заявил, что как будущий министр обороны США будет способствовать победе Израиля и считает необходимым уничтожить террористическую группировку ХАМАС и «ликвидировать всех её членов».


=== НАТО ===
Подвергал резкой критике союзников США по НАТО, заявляя об их слабости, беспомощности и безоружности, что они не могут сами за себя постоять, а лишь постоянно просят США о помощи и навязывают свои бессмысленные договоры, которые давно пора было бы разорвать в одностороннем порядке. Заявлял, что НАТО является не альянсом, а оплаченным США соглашением по безопасности Европы, призывая к отмене альянса или его полному переформированию. Также высказался резко против нахождения Турции в НАТО, поскольку считает Реджепа Эрдогана «открыто мечтающим о восстановлении Османской империи» исламистом со взглядами исламиста на современную историю и политику Ближнего Востока.


=== Вторжение России в Украину ===
В 2022 году назвал российское вторжение в Украину малой проблемой по сравнению с разгулом преступности и «воук-повесткой». В марте того же года назвал Путина военным преступником. Первоначально осудил правительство Байдена за несвоевременную помощь Украине, а затем резко критиковал его за помощь Украине в войне против России, заявив, что США неаргументированно отвергают «хорошего авторитарного лидера», который хочет «вернуть Киев и СССР». Выражал согласие с мнением Трампа о том, что признание ДНР и ЛНР за два дня до начала вторжения в Украину было «гениальным решением». Считает, что в случае победы Путин вряд ли пойдёт дальше в Европу, а также, что помощь США Украине ставит на кон безопасность мира из-за угрозы использования Путиным ядерных боеголовок.


== Книги ==
П. Хегсет автор нескольких книг:

2016: «In the Arena: Good Citizens, a Great Republic, and How One Speech Can Reinvigorate America» («На арене: хорошие граждане, великая республика и как одна речь может вдохновить Америку»);
2020: «American Crusade: Our Fight to Stay Free» («Американский крестовый поход: наша борьба чтобы остаться свободными»);
2021: «Modern Warriors: Real Stories from Real Heroes» («Современные воины: реальные истории, рассказанные настоящими героями»);
2022: «Battle for the American Mind: Uprooting a Century of Miseducation» («Битва за американский разум: искоренение столетия необразованности»);
2024: «The War on Warriors: Behind the Betrayal of the Men Who Keep Us Free» («Война с воинами: чем в действительности является предательство людей, которые обеспечивают нашу свободу»).


== Примечания ==


== Ссылки ==
Густерин П. В. Глава Пентагона Питер Хегсет — интеллектуал и единомышленник Дональда Трампа // ЦентрАзия.